ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & نور الدين يوسفي ||
،كان يا مكان
،في عام 1870 على وجه الدقة
،فتى في سن 16
سأفر من أبعد مناطق "أسكتلندا" بردةً
إلى أكثر المناطق حرارةً في أمريكا
.ليبحث عن حبه
.(اسمه كان (جاي
.(واسمها كان (روز
.. (بيغاسوس)
... الدب الأكبر
.. التنين
.. (أندروميدا)
.(حزام (أوريون
لقد كنت متوجهاً نحو الغرب
عندما عثرت على أثره
.(في أعماق مقاطعة (كولورادو
.الأرنب البري في عرين الذئاب
.كان من حسن حظي أن أكون حياً
.أفتح ذراعيك، يا فتح
ـ هندي أم أبيض؟
... ـ سيّدي
.أنا بريطاني أسكتلندي
.أقبضوا على المتوحش
... (أنا (جاي كافنديش
.(ابن السيّدة (كافنديش
.نحن جميعاً ابناء العاهرات
.حركة خطيرة منك يا فتى
.سيّدي، أخفض مسدسك
.أنت
.نظفه، أدهنه
ماذا تريد؟
.لقد كان ضابطاً
.أرتداء الفستان لا يجعل الامرأة سيّدة
.إنهم ليسوا جنود
.على الأقل ليس بعد
.قتلة هنود الأحمر
،إذا أستمرت بالذهاب غرباً لوحدك
.ستكون في عداد الأموت قبل الفجر
.نجاحك في الوصول لهذا البعد كانت معجزة
ـ بوسعي الإعتناء بنفسي
ـ بالطبع، يا فتى
،إنّك بحاجة إلى رفقة
.وأنا سأكون الرفيق
هل سيكون أكثر أمناً السفر مع قاتل؟
.هذا صحيح
.أولاً دعنا ننقذ حياة مهرك
ثمة 12 وغد هاجم
.أولئك الهنود هناك
.. ننقص منهم 3
.سيتبقى العديد...
...تحية إلى الغرب"
دليل المسافر والمغترب إلى كندا
"وشمال غرب أمريكا
.(بقلم الكاتب (إدوارد هيبلهول
.تحية جيّدة للغرب
،دولارات ... 50 الآن
.و50 عندما ننفصل
.(حتى نصل إلى غابة تدعى (سيلفر غوست
.لنتحرك
ـ ما اسمك؟
ـ تراجع للوراء
.على خط واحد
لماذا تتجه نحو الغرب؟
ألا يهمك لماذا أنا متوجه غرباً؟
.كانت هناك حادثة
"فتاتي و والدها هربا من "أسكتلندا
.وأستقرا في الغرب
.لقد كان الأمر كله خطأي
هل هذا تلميح، يا فتى؟
ـ إننا نحب بعضنا الآخر
ـ بالطبع، يا فتى
!(جاي)
.. ثمة ألف طريقة للموت
.أختر واحدة
.القوس والسهم
.فتى سخيف
.حان دوري
هل أستمتعت بموسيقانا؟
أجل
.لقد أستمتعتُ بالأغنية كثيراً
.إنها أغنية عن الحب
.الحب شيء كوني مثل الموت
.الفتى كان مبهراً
.لقد رأى الأمور بشكل مختلف
بالنسبة له، إننا كنا في أرض
.الأمل وحسن النية
.. الطريقة التي رأيتها
أركل أيّ صخرة، وعلى الأرجح
أيّ شخص شرير
وسأزحف وأطعنك بالسكين في قلبك
.إن كان الأمر يتعلق بالمال
... نفس النجوم، نفس القمر
في يوماً ما سوف نتجول
.على ذلك القمر
.وسوف يشيدون سكة حديد
.سكة حديد بإتجاهين للأعلى والأسفل
.سكة حديد نحو القمر
.. وعندما نصل إلى هناك
.. فأن أول شيء سوف نفعله
.هو التخلص من المواطنين الأصليين
.ليس هناك هنود على القمر
.كلا، أقصد مواطنين القمر الأصليين
.سكان القمر
.. (بيغاسوس)
... الدب الأكبر
.. التنين
.صه
.أجلس
.هذه آخر مرة سأنظف فيها قذارتك
لا بد إنه كان فصل الشتاء
.عندما مرت (روز) من هنا
كيف تبدو؟
.إنها جميلة
.وإنها ليست ثرثارة
.إنهم يظهرون بعض الحكمة والذكاء
إنّك لم تضاجعها، أليس كذلك؟
.أمسك تلك النهاية
.إنّك متوحش
.ثمة مركز تجاري أمامنا
يمكننا تناول الطعام على الطاولة
.بينما نجلس على الكرسي
.أربط الخيول في الخلف
الجميع يعرف بشأن المكافأة
.(ماعدا (جاي
.إنه كان يقودني إليها مباشرةً
.لقد تبقى القليل منا
.رجال فوق القانون
لكن الأكثر خطورة إنهم آخر من يسقطون
هل ليّ أن أطلب منك وضع مسدسك
على العداد بينما تتفرّج على السلع؟
.سنتناول الطعام
ـ هل ليّ أن أجرب البدلة؟
ـ بالطبع، تفضل
هل تريد ويسكي؟
ـ هل لديك أيّ لحم؟
ـ لديّ لحم خنزير مدان
.لقد بدلته مقابل رصاص
.كلاهما سيقتلك بسرعة جداً
ـ أريد بطانية، من فضلك
ـ بطانية؟
سيّدتي، عليكِ أن تشتري المواد
.قبل أن تضعيهم في الكيس
.هكذا إننا نفعل هذا في أمريكا
.(يوهان)
.آسف
.أريد النقود ...رجاءً
.حسناً الآن، أنظروا هنا
تدرك إذا أعطيتك المال، فإنه هنا
.المكان الوحيد حيث يمكنك أن تنفقه
!(يوهان)
... النقود
... (يوهان)
!(يوهان)
.تنفسي
.شهيق وزفير
.النقود
!النقود
.تنفسي
.شهيق وزفير
!النقود
.تنفسي
.شهيق وزفير
!النقود
.أحضر بعض المؤن
!(جاي)
.تباً
.توقف عن البكاء يا فتى ، لنتحرك
.كان بوسعنا أن نأخذهما
إلى أين؟
.. ما هي شعوركِ
إتجاهي؟
أعتبرك أخي الصغير الذي
.سبق وأن حظيت بهِ
.إنّكِ لم تقصدين هذا
.هذا ليس ما تقصدينه
.. (أنا آسفة يا (روميو
... لكن هذه المسرات العنيفة"
."تملك نهايات عنيفة
ماذا كان خياركِ؟
.. مزارع، صياد
.(أفضل أن ترحل الآن يا (جاي
ـ أختبأ تحت السرير
ـ كلا
.أبي
.(روز)
.نضجتِ بسرعة
.(جون)، (كالوم)، (روز)
.(ويلي)، (أنجوس)
سيّد (كافنديش)، هل يمكنني مساعدتك؟
.لقد جئتُ من أجل ابن أخي
.لا يجب عليك التواجد هنا
.هؤلاء الناس مجرد مزارعون
.أنا مع (روز) الآن
.لقد جئت في سلام
.أذناي تسمع موسيقاك
.تعال
!تعال! تعال
.أجلس
.لديّ قهوة
أأنت كاتب؟
.ربّما
أنني "أسجل إنحدار قبائل
.. السكان الأصليين
.. عاداتهم، ثقافتهم، تقاليدهم
... على آمل منعهم من الإنقراض
."أو تحويلهم إلى المسيحية
.إنه عنوان روايتي
nt.
ـ طويل جداً؟
ـ ربما
.إذاً، الآن
الشرق، ما هي الأخبار؟
.مليء بالعنف والمعاناة
وماذا عن الغرب؟
.مليء بالأحلام والتعب
لقد مررت من خلال بقايا
.معسكر هندي محترق
.هذه أخبار مروعة
...عرق مُنقرضْ
...و ثقافتهم تختفي
،و أماكنهم تعاد تسميتها
فقط عندئذ سوف يتم تذكره مع حنين انتقائي
و جعلها أسطورية و رومانسية
...في سبيل آمن الفن
.و الأدب
...هذا عالم جديد بالنسبة لنا
.و أيضا بالنسبة لهم
.لابد أنّك جائع
،حتى الآن
.شركي الوحيد عنيف
.آسف لسماع هذا
.لقد هربت
.شكرًا لك
.قَتلت امرأة يَوم أمس
.هَذا مَا مضى
أيّهمك ألا تشارك في صحبتك مع القاتل؟
.أوّد أن أكون رجلا وحيدا إذا فعلت
.أنا لست بقاضيًا
...و لا أب
...في وقت قصير
...ستكون هذه الاحداث من الماضي البعيد
.لتنام هنا
بطانية؟
.شكرًا لك
،سّوف احلم بنصائحك
،و في الصباح
.أستخرجها مع البيض الطازج
ما اسمك؟
(فيرنر)
.(أنا (جاي
.(تصبح على خير، شكرا لك (فيرنر
.يمكنك أكل ذلك
،كل ما يكفي منها
.(حتى تستطيع أن تطير إلى (روز
هل قتلت (فيرنر)؟
لا
.لا يوجد سبب
.هذا هو كل المال الذي لديّ
.أوصلني إلي هناك في قطعة واحدة
.بالتأكيد ، يا فتى
هل لديك بسكويت؟
.هذا أمر مؤسف
حقاً؟
لا
.لا ، انها ليست كذلك
تشارلز داروين) يتحدث عن)
.التطور بواسطة الانتقاء الطبيعي
.من أجلنا ، لنأمل أنه مخطأ
.لابد أن السكين حادة كشفرة الحلاقة
تحمل السكين مستقيماً
.عمودي على الجلد
و تجرف بحركة جيدة
.في مواجهة الشعر
.و ليس في حركة تقطيع
.هكذا
هذا سوف يجعل
.مظهرك مناسباً لها
هاه؟
.أعرف لماذا تحتاج إلى مساعدتي
أوه نعم؟
.نعم
.أنت وحيد
.انت رجل وحيدا
.بالتأكيد ، يا فتى
.الانجراف
،الصمت
.تائه وحيد
،أنت وحيد
.رجل وحيد
.لا داعي للقلق بشأني
.لا تتحرك
..كل ما أوّد قوله : 'هو
... يوجد في الحياة أكثر
من النجاة فقط
.نعم ، يوجد موت
البقاء حيا ليس فقط
.(كيف تسلخ أرنب (جاك
.بل بمعرفة متى تتحدث و متى تصمت
...عندما تتلقى ضرباً
...و متى تــ هجم
أين هم أهلك؟
"أبي في الأرض ، في "أيرلندا
."أم في الأرض في "كندا
فما الذي يمنعك
من الانضمام إليهما؟
.لا أعرف ، أيها الفتى
.إنهى كلامك التافه
.كان الوضع بخير حتى ظهرت آنت
أنا من ظـ هرت؟
.أو أنت ظـ هرت
نعم ، حسنًا ربما تعبت
من الظـ هور
.لقد انتـ هيت
هل لي أن أدخل؟
.هي بلدة حرة
.حاول قول هذا للمواطنين الاصليين
،أقترح عليك تبادل
كوب من القـ هوة
"مع أفضل مشروب في "أبسون
و سيجار  ذو جودة عالية
.نحن نشرب الشاي
.واحدة لك أيها الشاب
لا يزال هناك أي علامة عليك
أتعرفه؟
.(اللعنة عليك ، (باين-
.لقد حاولت-
.صدقني ، لقد حاولت
.مم
.حسنًا ، هذه قهوة لعينة جميلة
.انه الشاي
.تفضّل
.نخب الأوقات العصيبة في ساعة خضراء
!هيا ، أيها الفتى
!اشرب و تمتع
هل أنتما متجهان غرباً؟
.بل شمالاً-
...نعم ، أنا متجه ، اه .. جنوبًا
،اهدأ ، لا يمكنني تحمله
...فهو يجعل
.يجعل مفاصيلي تؤلمني
فلماذا شمالاً ، أيها الفتى؟
لشخص مميز؟
حبيبتك ، ربّما؟
،إيه ، أنا إغيظك ، أنا إغيظك
.أنا إغيظك
لابد و أنك ولدت يوم الأحد ، صحيح؟
هل أنت من مواليد يوم الأحد؟
نعم؟ هل ولدت يوم الأحد؟
.لا أعرف
لذا ، فانه من حسن الحظ
أنكم ، اه ، متجهين شمالاً
...لأن الغرب
.سيئ ، و به متاعب كثيرة
.عاصفة كبيرة قادمة
.(على مهل ، يا (باين
.هو لا يزال فتى
.لا ، انه ليس كذلك
.هو خارج عن القانون ، مثلنَا تمامًا
.على أي حال ، دعونا نشرب
.نخب الأصدقاء! القدامى و الجدد
.قم بلفه
.كان هذا أمر جيد جدًا
.اخرج التراب منه ، و قم بتنظيفه
.أحتاج أن أتبول
.بعيدا عن المخيم
.اذا هكذا تقاطعت طرقكم
،احدكم ملاك ساقط
.و الآخر شيطان مرتقي
أنا لّست بملاك
.صحيح
هل تعتقد أن هذه خدعة ذكية؟
أنت كفريق معه؟
.أسرع بتتبعه ، أبسط
.ليْست هناك خدْعة بخصوص هذا الامر-
نعم ، أعتقد أنت تعرف
،مكانْ روز وأبيها
.لقد انتهيت من مجالسة الأطفال
أيها الملك؟
لم تكن سفاكاً قط ، اليس كذلك؟
،لا و انت مستفيقاً
،و لا أنـــت ثمــل
.لم تكن أبدًا
ما كنت سأفعل بــ ألفي دولار؟
جلالة الملك؟
.عد الينا
.(أنا لست مثلك ، (باين
سيلاس)؟)
ماذا فعلتم بــ. (سيلاس) و (باين)؟
.عد إلى الوراء ، أيها الفتى
.باين) تحتاجه على قيد الحياة)
.سّوف تحصل على فرصتك
ماذا فعلتم بالنهر؟
.لقد أخذوه
من الذي تولى ذلك؟
.لم نرى وجوههم
.أيتها الفتاة
كل ما أقوله
.في ايامنا ، كنا نحاول الحفاظ على الصحف
هل تريدون الحصول عليها أيها الشباب
.أو ليس له معنى
،هذا غير منطقي
(كل ما أقوله يا (سكيل
هو أنني أريد احترام الناس
مَــــا فائدة الموْتْ'
'إذا لم يَعلم أحد بأنَّك مَيْت؟
.الشَيء نَفسه يَنطبق عَلى القَتل
، كنت في شَراكة معَ شَاب ذات مَرة
.(اسمه كان (بيل آليسون
.كان يَشتاق كي يَكون مَشـ هورًا
.في الواقع ، كان يَقتل لكي يَكون مَشـ هوراً
،جَـاء اِلي مَرة
...و قــــَـــــــالــ
،ًقتلت 30 رَجلا
،و المتوحشين لا يُعدوا و لا يٌحصوا
و ما زلت لم أحصل على
ملصق المطلوبين
و             قلت
أين العدالة في ذلْـك
لذلك فـَـــــكَرت
السَبيل الوَحيد لوَقف هَذا الفّتى
قتل المزيد من الأبرياء
هو وضع ملصق
و أدّعه يعثر عليه
وَ في صَباح اليَوم التَالي
عَلقت الملصَق
خارج  دورة المياه التي كان يدخلها
لم يمر وقت طويل حتى  رآى الملصق
(بيل أولسن)
500دولار ميت أو حي"
يصرخ بصوت عالي علي
!(سكيلي)-
ما قاله أصابني
.قشعريرة حتى العظم
ماذا قال؟
."ستكون ألفًا بحلول الغد "
،في صَباح اليوم التالي
،ذهبت لأحصل على الملصق
في صباح اليوم التالي ، ذهبت لأجلب الملصق
.لأعلقهُ في البلدة المجاورة
.لكني لم أعْثر على الملصق
...أسْمع طلقات الرصاص
... و ضرْب جسد يرْتطم بالأرض
اسْتدرت
.لرٌؤية إبن العاهرة ، ينحني إليَ
حسنًا ، أنا أفترض أن
،هذا النذل رآىَ الملصق
،اعتقد أنه حقيقة
حيث قتل (بيل) برصاصة
.للحصول على المكافأة
...لذا مشيت و أنا اطلق النار ، و
.و وقع على ركبتيه و هو يموت...
على ركبتيه ، كأنه لا يزال على قيد الحياة ثانيةً
.يدعوا للعيش مرة أخرى
..بينما
... مشيتٌ نحْو العزيز الراحلْ
اولسون) خرج من الحانة في الشارع المقابلْ)
.حيٌ كمــا نحن
،زجاجة من الويسكي في يد
.و ملصق 'مطلوب' في اليد الآخرى
سارعت الى الرجل القتيل
.و دفعته برجلي
و سقط كاشفاً
كتلة كبيرة ميتةً من الفراء و اللُحوم
.لقد كان دبٌ أسودٌ لعين
تعرفون ماذا قال لي (بيل) أيضًا؟
ماذا قـَــال؟
'قـَــال :'أنت نذل غيور
.'تحاول الحصول على ملصق خاص بك'
!هراء
.(هذه فكرة جيدة ، (سكيلي
هُناك سوء فـ همٍ مُروع
.أنا في المخيم الخطأ
.تصبح على خير
.أشكر الله على إعفائي
.(سيلاس)
.هناك بعض الأشخاص في الغابة
هل تحبـ ها؟
من؟
.(روز)
.نعم
.عد إلى المنزل ، أيها الفتى
.هي لي
.هي لا أحد
!تتحدث عن القتال
!أنت دائما تسكتني
.لأنك دائمًا تثرثر كثيراً
جاي) الطيور)
لما أنت حزين جدًا؟
!(سيلاس)
!لم أتمكن من العثور على مسدسي
اللعنة
!ساعدني
.(تعال (كوتوري
.(كوتوري)
.تبين لطفك مرة أخرى
.قَـ هوة
،هَل تسأل دائمًا عن القـ هوة
.و دائمَا تبصق بها
.في سبيل الله
.(لَـــا بأس ، (روز
،في حالة تحسنه
.سيبقى على الطاولة
.الشيء الوحيد هو أن فمي جّف
.رأسي يقتلني
هل تتذكر شيئًا من ليلة البارحة؟
(أتذكر (باين
.ثم المطر
.أعطني الحبل
.ليس سيئـًا ، يا فتىّ
(كنت في سن (جاي
.(عندما انضممت لعصابة (باين
كانت أوقات الرخاء في تجارتنا
.عندما انفصلت عنهم
كنت محظوظا أني قمت بذلك
ونجوت بحياتي
.قف
ماذا يريدون؟
.هم صائدوا مكافئات
أتعرف ماذا يعني ذلك؟
،أنها مطاردة فضله
،أنهم يطاردون (روز)، و أبيها
.الدم و المال
"مطلوبين أموات أو أحياء"-
.أموات أو أموات ، يا فتى-
.و أنا من يقودهم إلى بلدهم
.نحن سوف نقودهم الى الجهة الجنوبية-
.سيكون هناك آخرون-
آخرون؟
ألفي دولار تغري
.سلالة معينة غير مرغوب فيهم
فقط ما تولد أنت؟
القبائل المحلية تدعو هذه الغابة
."مكان أرواح الأشجار"
الصيادون يطلقون عليها
."سيلفر غوست"
،تقول الأسطورة ، الناس يذهبون
و لا يعودون
على الأقل أننا قد تسّلط
.(الخرافات على شركاء (باين
.(أوه ، اللعنة عليك (سيلاس
المتواجدون يكون ذلك؟
.(فيكتور سيلف)
.(القس (فيكتور سيلف
آسف على إزعاجك
.أبحث عن ياباني ، اسمه باركر
.(اه ، (جيمس باركر
.لا يوجد أحد بهذا الإسم ، أيها القس
تفضل بالدخول
،سيدي ، أشكرك
.لكنني أرفض
!(روز)
.أنا آسف ، أيها القس
أقوم بمهام الرب ، لقضاء حاجة
.بارك الله فيك
.و زوجتك الجميلة
.ابنتي-
.آه
.يوم جيد ، يا سيدي
.(بحق السماء ، (روز
.اسكتلندا" بعيدة ، بعيدة"
.لا أحد يعرف ما نحن فيه
.لا أحد يعرف ما نحن عليه
،اِنه يعلم أنني ابنتك
،(و اِسمى (روز
.و يعلم أننا هنا
.كان قد بعث بها للعناية الإلهية
.الرب وحده يشعر بإيماني الضعيف
.المطر قادم
انتم لا تخافوا من أي رعب في الليل"
أو من المسير في النهار
،الوباء الذي يوقظنا في الظلام
."و لا من المرض الذي يهلكنا في الظهيرة
"كل ما يتعلق بظل الخوف"
شُعور غامض من الأرواح المخيفة
،قال أنه سهل كالهمس في الأذن
هذا المكان مسكون"
(سيلاس)
الأشجار تتحرك
.من دعا الشبح ، يا فتى
سوف تعتاد على ذلك
صيد جميل
سأثبت لكم على الطريق
لقد فعلتها
أمتأكد أن هذا لهم؟
بالضبط كما تخيلت
(سيلاس)
(سيلاس)، (سيلاس)
سيلاس) ، ماذا تفعل؟)
توقف ، لا
.إفعلها بسرعة
.لن أقُّم بقتلك
.إنني أراقب و أنت حيْ
.نحن لم يكن بيننا سلاحْ
.لا يزال عقد بيننا
ما هذا؟
.توقف حتى لا تحرقه الشمس
سأحمي (روز)، أو سأحاول حتى الموت
.هذا ما أخشاه
ضع إصبعك عليها ، و سوف أقتلك
!أبي
!(جون روس)
!(جون روس)!(جون روس)
!يجب عليك ترك هذا البيت
!هناك رجال قادمون إلى هنا لقتلك
.(روز)
.على رسلك
.أنا صديق
!اقتل من في البيت
.أعرف كيف اقوم بعملي
، نعم ، يا سيدي ، لا ، يا سيدي
...ثلاث حقائب مليئة
!الخبر
.(كوتوري)
.حتى تصل للحضارة
...(روز)
...(جاي)
.(جاي)
.أيها الولد السخيف
.(استديري ، يا (روز
.إنتهى الأمر
.هذا لا يضر
.(جاي)
.كان يحبك من كل قلبه
.قلبه كان في المكان الخطأ
.روحه كانت طيبة
يوجد في الحياة ما هو أكثر
.من البقاء حياً
.جاي كافنديش) علمني ذلك)
.أنا مدين له بحياتي
أمل في الغرب
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & نور الدين يوسفي ||